Сколько лет Ибрагиму нашему?
18
36
42 как зубов
32
2
ну короч он родился при Брежневе наверное, поэтому такой старый
;
Какой химический элемент составляет более половины массы тела человека?
Углерод
Кальций
Кислород
Железо
3
Почти 99 % массы человеческого тела состоит из 6 элементов: кислорода (65 %), углерода (18,5 %), водорода (9,5 %), азота (3,2 %), кальция (1,5 %) и фосфора (1 %). Только около 1,3 % занимают другие элементы.
;
Какая единица измерения названа в честь итальянского дворянина?
Паскаль
Ом
Вольт
Герц
3
В честь итальянского дворянина, физика, химика и одного из основоположников учения об электричестве названа единица измерения электрического потенциала вольт. Алессандро Вольта известен тем, что разработал первую электрическую гальваническую батарею и обнаружил горючий газ — метан.
;
Какое насекомое вызвало короткое замыкание в ранней версии вычислительной машины, тем самым породив термин «компьютерный баг» («баг» в переводе с англ. «насекомое»)?
Мотылек
Таракан
Муха
Японский хрущик
1
Впервые термин «компьютерный баг» в отношении программной ошибки был применен в 1947 году. Тогда Грейс Хоппер, работавшая с вычислительной машиной, пыталась понять, с чем связана возникшая неполадка в программе. Она обнаружила сгоревшего мотылька между поврежденными контактами. Вытащив насекомое, Хоппер вклеила его в тетрадь и подписала: «Первый реальный случай обнаружения жучка» (англ. First actual case of bug being found)
;
Под каким названием известна единица с последующими ста нулями?
Мегатрон
Гигабит
Гугол
Наномоль
3
В 1938 году математик Эдвард Казнер прогуливался со своим 9-летним племянником Милтоном Сироттой и завел разговор о больших числах, в том числе и о единице со ста нулями, у которой на тот момент не было наименования. Милтон и предложил назвать это число гуголом. Позднее Казнер ввел в употребление это слово. Кстати, название поисковой системы Google является искаженным написанием «гугола».
;
Какую часть тела также называют «атлант»?
Шейный позвонок
Головной мозг
Шестая пара ребер
Часть плеча
1
Атлантом называют первый шейный позвонок человека и позвоночных животных. Он назван в честь мифологического героя Атланта, который за свою непокорность был вынужден удерживать на себе весь небесный свод на плечах.
;
Сколько кубиков в кубике Рубика?
22
24
26
28
3
Оригинальный кубик Рубика состоит из 8 углов, 12 граней и 26 кубиков. Кстати, эта головоломка была придумана совершенно случайно. Изобретение принадлежит венгерскому профессору архитектуры Эрнё Рубику. Он пытался втолковать студентам принцип трехмерных объектов и смастерил эту механическую головоломку, которую позже запатентовал.
;
Что изобразил Юджин Сернан, последний на данный момент побывавший на Луне человек, на ее поверхности?
Символ мира
Инициалы дочери
«Боже, храни Америку»
«Здесь был Юджин»
2
Юджин Сернан стал 11-м человеком, ступившим на поверхность Луны. Произошло это в 1972 году во время миссии «Аполлона-17». Ну а на небесном светиле он начертил инициалы своей дочери: «TDC».
;
Какого цвета крайнее правое кольцо в олимпийской символике?
Красное
Синее
Желтое
Зеленое
1
Один из главных символов Олимпийских игр имеет 5 разноцветных колец, крайнее правое — красного цвета. Согласно Олимпийской хартии, флаг с 5 кольцами «представляет собой союз 5 континентов».
;
Что изображено на заднем плане картины Леонардо да Винчи «Мона Лиза»?
Драпировка
Пейзаж
Город
Стадо овец
2
На заднем плане картины «Мона Лиза» изображен пейзаж, который играет большую роль в восприятии всего полотна. Искусствовед Борис Виппер писал, что «пейзаж на портрете обладает какой-то другой реальностью, чем сама ее фигура. У Моны Лизы — реальность жизни, у пейзажа — реальность сна».
;