     Впервые термин      
  «компьютерный баг» в   
  отношении программной  
  ошибки был применен в  
 1947 году. Тогда Грейс  
  Хоппер, работавшая с   
 вычислительной машиной, 
 пыталась понять, с чем  
    связана возникшая    
 неполадка в программе.  
Она обнаружила сгоревшего
     мотылька между      
поврежденными контактами.
Вытащив насекомое, Хоппер
 вклеила его в тетрадь и 
   подписала: «Первый    
     реальный случай     
обнаружения жучка» (англ.
First actual case of bug 
      being found)